Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002400_GRAHATIA<tab>(-G'raha Tia-)Life is a series of journeys, my friend, and there's no telling what awaits us on the long road.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002400_GRAHATIA<tab>(-グ・ラハ・ティア-)生きていく……それが人の答えだとして…… あんたは自分の旅路に、何を見つけるんだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002410_GRAHATIA<tab>(-G'raha Tia-)But what's important is to be true to yourself as you walk it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002410_GRAHATIA<tab>(-グ・ラハ・ティア-)それまで、好きに歩いてみればいい。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002420_GRAHATIA<tab>(-G'raha Tia-)Only then can we hope to be content when we arrive at the end of one─and step forward into another.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002420_GRAHATIA<tab>(-グ・ラハ・ティア-)旅の終わりは明日への一歩。 道はまだ、続いてるんだからさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>I want to see where this journey leads.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>今はこの旅路を歩いてみようと思う

source: TEXT_VOICEMAN_07000_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>I've made my decision, and I mean to see it through.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>仲間とも相談して決めたことだ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002430_ERENVILLE<tab>So you are committed to your path.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002430_ERENVILLE<tab>そうか……。 それが、今のおたくの目的なんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002440_ERENVILLE<tab>Is that so...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002440_ERENVILLE<tab>なるほどな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002450_ERENVILLE<tab>I will speak no more of it, then.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002450_ERENVILLE<tab>なら、俺がとやかく言うこともないか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002460_ERENVILLE<tab>As for my own involvement, I can no longer conduct myself as a mere guide, I think. Not after the Dawnservant's revelation...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002460_ERENVILLE<tab>俺自身、さっきの連王の話を聞いて、 ただのガイド気分じゃいられなくなったことだしな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002470_XBALAALMALEAUDA<tab>(-Cheering Onlooker-)Here they come!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002470_XBALAALMALEAUDA<tab>(-歓喜する声-)出てきたぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002480_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>(-Excited Onlooker-)It's Zoraal Ja!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002480_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>(-興奮した声-)ゾラージャ様だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002490_XBALAALMALEAUDA<tab>Such a fearsome mien... Make no mistake─there goes Tuliyollal's mightiest warrior.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002490_XBALAALMALEAUDA<tab>すごい迫力だ。 お父上をも凌ぐ、トライヨラ随一の武人と言われるだけある。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002500_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>First Promise. Our village needs aid! The cold weather stunts our crops, and the children of our village go hungry!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002500_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>ゾラージャ王子！ 我が村では、冷害により作物の実りが少なく、 子どもたちが飢えをしのぐこともできないのです！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002510_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>Once you ascend the throne, I beg of you, grant my people new lands! Please!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002510_TONAWAATAUQMALEAUDA<tab>あなた様が次代の王となったあかつきには、 どうか、我が一族に新たな領土を！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002520_ZORAALJA<tab>Sareel Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002520_ZORAALJA<tab>サレージャ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002530_SAREELJA<tab>Take heart, tiller of the soil. The Resilient Son, blood heir to the Dawnservant, has heard your pleas.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002530_SAREELJA<tab>どうかご安心を。 殿下は連王の血を継ぐ「奇跡の子」……。 きっとあなた方の想いに応えてくださるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002540_ERENVILLE<tab>Zoraal Ja. The First Promise and commander of the Landsguard.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002540_ERENVILLE<tab>あれが第一王子ゾラージャだ。 トラル勇連隊を率いる隊長でもある。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002550_ERENVILLE<tab>Sareel Ja, the palace seer. As he was so careful to remind the crowd, Zoraal Ja is indeed the natural child of Gulool Ja Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002550_ERENVILLE<tab>宮廷賢士サレージャ……あいつの言うとおり、 連王グルージャジャとゾラージャ王子は、 血の繋がった父子でな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002560_ALPHINAUD<tab>And “Resilient Son”? Is that another title, like the First Promise?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002560_ALPHINAUD<tab>賢士の彼が言っていた「奇跡の子」というのは？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002570_ERENVILLE<tab>After a fashion. Common knowledge has it that two-headed Mamool Ja cannot sire children...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002570_ERENVILLE<tab>……双頭として生まれてきた者は、子を成せない。 それが通説だった。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002580_ERENVILLE<tab>Yet Zoraal Ja was born all the same, with the Head of Resolve's features and the Head of Reason's scales─an extraordinary example of life's unyielding resilience.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002580_ERENVILLE<tab>にもかかわらず、ゾラージャ王子は生まれてきた。 武の頭の顔立ちに、理の頭の鱗を持ち合わせてな。 だから「奇跡の子」ってわけだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002590_ALISAIE<tab>And a warrior's reticence. He says little, but the way he moves... I know a hardened soldier when I see one.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002590_ALISAIE<tab>ずいぶん寡黙なようだけど、 とんでもなく腕が立つってことは、ひと目で理解できたわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002600_ERENVILLE<tab>He's a natural swordsman─a gift he inherited from his father. Some even say that the son has already surpassed the sire.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002600_ERENVILLE<tab>剣の腕前は連王譲り…… それどころか、すでに勝っているとの評価もあるほどだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002610_ERENVILLE<tab>Should he come to power, the First Promise means to employ that martial prowess in the conquest of foreign lands. For this, he and his supporters have been labeled expansionists.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002610_ERENVILLE<tab>ゾラージャ王子は、その武勇を頼みに、 領土拡大のため外海に打って出ようとしててな。 彼と、それを支持する連中は「外征派」と呼ばれてる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002620_ERENVILLE<tab>This puts him in direct opposition to Wuk Lamat, who advocates for the preservation of peace.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002620_ERENVILLE<tab>トライヨラの平和を維持したい「穏健派」のウクラマトとは、 正反対の思想ってわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002630_ERENVILLE<tab>You may recall that she spoke of a claimant who “cannot be allowed to rule.” That is Zoraal Ja─the warmonger.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002630_ERENVILLE<tab>シャーレアンを発つ前…… ラストスタンドでウクラマトが話してた、 「王位に就けちゃならない奴」ってのは、あの人のことさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002640_ALPHINAUD<tab>Krile? Are you all right?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002640_ALPHINAUD<tab>……クルルさん？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002650_KRILE<tab>The Echo... It gave me a glimpse into Zoraal Ja's ambitions.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002650_KRILE<tab>「言葉の壁を超える力」で、 ゾラージャ王子の意思が感じられたの。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002660_KRILE<tab>Deep and unknowable, like an abyss, yet at the same time a roaring, unquenchable fire...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002660_KRILE<tab>深い闇のような底知れなさと、 炎のように激しく揺らめく想いが……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002670_KRILE<tab>It was a trifle terrifying, to be frank.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002670_KRILE<tab>正直に言って、怖いと感じてしまったくらい……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002680_PELUPELUMALEAUDA<tab>Second Promise, you must bring us more marvelous conveniences! More dirigibles and trains and the like! We need you in charge to make trading easier!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002680_PELUPELUMALEAUDA<tab>あなたが王様になったら、また作ってほしいですねぇ！ 気球や鉄道みたいな、便利なもの。 やりやすくなりますから、私らの商売が！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002690_XBALAALMALEAUDB<tab>The elders, they complain and complain about “abandoning tradition,” but we're not like them, afraid of everything foreign and new!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002690_XBALAALMALEAUDB<tab>年寄り連中は文化が壊れるなんて言うけどさ、 俺たち若者からしたら、外つ国の技術は興味深いよな！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002700_PELUPELUMALEAUDA<tab>You have our wholehearted support! With your ingenuity and knowledge, you're sure to win the contest!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002700_PELUPELUMALEAUDA<tab>ういうい！ コーナ様の知識と技術があれば、 間違いなく勝てますよ、この継承の儀！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002710_KOANA<tab>Forgive me, but the rite of succession is barely begun. I will hear your petitions if and when I am named Dawnservant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002710_KOANA<tab>すみませんが……継承の儀は始まったばかりです。 ご要望は、王位に就いたあとに伺いますよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002720_KOANA<tab>If you will excuse me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002720_KOANA<tab>では、僕はこれで。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002730_XBALAALMALEAUDB<tab>Plainspoken, as always.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002730_XBALAALMALEAUDB<tab>相変わらず、淡泊だなぁ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002740_PELUPELUMALEAUDA<tab>That's our Koana, practical to a fault.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002740_PELUPELUMALEAUDA<tab>フフ。 実にコーナ様らしいじゃないですか、合理的で。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002750_ERENVILLE<tab>Here we have Koana, the Second Promise, who spent time as a pupil at Sharlayan's own Studium.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002750_ERENVILLE<tab>あの人が、シャーレアン魔法大学に留学してたという、 第二王子のコーナ様だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002760_ALISAIE<tab>Now that you mention it, I think I did see him in the halls once or twice. There was nothing to suggest he was Turali, much less from a royal family.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002760_ALISAIE<tab>言われてみれば、あの顔は何度か構内で見かけた気がするわ。 トラル大陸出身……それも王族だなんて気づかなかったけど。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002770_ERENVILLE<tab>That was by design. He forewent his usual garb and took an Eorzean name to avoid attention.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002770_ERENVILLE<tab>無理もない。 素性を隠すために、装いを変えた上で、 エオルゼア風の偽名を名乗っていたからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002780_ALPHINAUD<tab>So it was Koana who introduced the dirigibles. And the railway, too, given what we just heard...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002780_ALPHINAUD<tab>この街の気球は、彼が持ちこんだ技術で作られていたのか。 それに鉄道とも聞こえたが……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002790_ERENVILLE<tab>In furtherance of his goal: to enrich Tuliyollal with every bright notion he learned of in Sharlayan. He is the hope of those who prize innovation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002790_ERENVILLE<tab>あの人が目指すのは、留学中に知り得た技術で、 トライヨラを発展させることなんだ。 だから、「革新派」と呼ばれてる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002800_ERENVILLE<tab>As aloof as he may seem, Koana and Wuk Lamat actually get along rather well. They bicker and banter as only close siblings do.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002800_ERENVILLE<tab>ああ見えて、義妹であるウクラマトとは仲が良い。 まるで、本当の兄妹みたいにな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002810_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL ELDER LAUGHTER - “Gehehehe!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002810_BAKOOLJAJA<tab>ゲッグッグッグ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002820_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)How gracious of you all to cheer the lesser claimants!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002820_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)劣等種の諸君、見送りご苦労！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002830_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Oh come now, what are you afraid of? I'm no different from your Dawnservant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002830_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)何を怯えている。 オレサマは、連王と同じ「双頭」だぞォ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002840_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)That my kind should reign is Mamool Ja tradition─and has been so since before there was a Tuliyollal!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002840_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)双頭が為政者となるのは、 この国が興るより前からの、マムージャ族の伝統！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002850_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)I'll brush aside your feeble contenders, and then you'll see who deserves your fealty!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002850_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)雑魚どもを蹴散らして、証明してやるぜェ！ オマエらの上に立つべき存在が、誰なのかをなァ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002860_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL YOUNGER LAUGHTER - “Kyahahaha!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002860_BAKOOLJAJA<tab>キャハハハハハ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002870_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Well said, Brother!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002870_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)カッコいいよォ、兄者！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002880_BOONEWAFEMALEAUD<tab>The Mamool Ja have finally found peace in Tuliyollal. A pity those fanatics are intent on keeping that “tradition” alive...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002880_BOONEWAFEMALEAUD<tab>大半のマムージャ族は、トライヨラで平和に暮らしてるのに…… 「双血の教え」の人たちだけは、まだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002890_ERENVILLE<tab>The chosen of Mamook, Bakool Ja Ja. Winner of the recent martial tournament, and the only claimant not of the Dawn's Promise.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002890_ERENVILLE<tab>双頭バクージャジャ。 先に行われた武闘大会の優勝者。 王族以外だと唯一、継承の儀への参加が許された男だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002900_ERENVILLE<tab>His strength is undeniable, but...you see how he is. A few devoted Mamool Ja are his only supporters.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002900_ERENVILLE<tab>実力は申し分ないが、見てのとおりの奴だからな。 支持してるのは、一部のマムージャ族ぐらいさ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002910_KRILE<tab>What would he do with the throne should he win it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002910_KRILE<tab>王位を継いで何をするつもりなのかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002920_ERENVILLE<tab>His policies and so forth? I doubt he's thought much beyond winning the contest itself.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002920_ERENVILLE<tab>政策やら何やら、王になったあとのことなんて、 深く考えてるとも思えないが……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002930_ERENVILLE<tab>But one thing seems certain: if he does become Dawnservant, he will see the Mamool Ja exalted as the ruling class, and all others forced into subservience.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002930_ERENVILLE<tab>あいつが王になったら、マムージャ族が支配階級となり、 ほかの種族が従属を強いられるのは確実だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002940_ALISAIE<tab>Sounds like another that “cannot be allowed to rule.”
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002940_ALISAIE<tab>つまり、あいつも王位に就けちゃならない奴ってわけね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002950_HANUHANUMALEAUDA<tab>We wish for one thing, and one thing only, Third Promise: to abide together in harmony, with our neighbors whom we love in this land we share. It is our way─the Turali way.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002950_HANUHANUMALEAUDA<tab>ただ、ただ、我らが望むのはひとつ。 トラル大陸らしく、私たちらしく、平和に生きること。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002960_HOOBIGOFEMALEAUD<tab>Gulool Ja Ja built for us this peaceful nation, and we beg you to preserve it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002960_HOOBIGOFEMALEAUD<tab>グルージャジャ様が作り上げたこの国を、 どうかお護りください！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002970_WUKLAMAT<tab>You have my word! I won't let your pleas go unanswered!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002970_WUKLAMAT<tab>おう、任せとけ！ みんなの願いのために、突っ走るからよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002980_ERENVILLE<tab>Until Tuliyollal was founded some eighty years ago, this continent was ravaged by war. The eldest among us remember that dark era, and they are Wuk Lamat's most ardent supporters.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002980_ERENVILLE<tab>トライヨラが興る80年前まで、この大陸は戦が絶えなかった。 その時代を知ってる年長者を筆頭とした、 平穏な暮らしを望む者たちがウクラマトを支持してるわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002990_WUKLAMAT<tab>Apologies─it's hard to get away!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002990_WUKLAMAT<tab>悪い、待たせた！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003000_WUKLAMAT<tab>This is Namikka, my childhood nursemaid. She's been like a mother to me my whole life!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003000_WUKLAMAT<tab>こっちは乳母のナミーカだ。 アタシにとっちゃ、おふくろみたいな存在だな！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003010_WUKLAMAT<tab>I told her it wasn't necessary, but she insisted on seeing us off.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003010_WUKLAMAT<tab>いいって言ってるのに、 見送りをするって言い張るもんだから、連れてきた！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003020_NAMIKKA<tab>I place our precious Third Promise into your care.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003020_NAMIKKA<tab>皆様、ウクラマト王女のこと、 どうかよろしく頼みます。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003030_SHETONAFEMALEAUD<tab>Did you know Wuk Lamat was taking part in the rite of succession?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003030_SHETONAFEMALEAUD<tab>あら、ウクラマト様も継承の儀にご参加されるの？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003040_XBALAALMALEAUDB<tab>Of the Dawn's Promise, I thought it was only Zoraal Ja and Koana. If she has any accomplishments to her name, I've yet to hear them...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003040_XBALAALMALEAUDB<tab>王族からは、ゾラージャ様とコーナ様だけだとばかり……。 おふたりと比べて、ウクラマト様は実績がないから。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003050_SHETONAFEMALEAUD<tab>Compared to the two Mamool Ja, she pales in martial prowess. And then there's Koana, who's far and away the most educated of the bunch. I hate to say it, but it's hardly a competition.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003050_SHETONAFEMALEAUD<tab>武ではゾラージャ様やバクージャジャに敵うわけもないし、 知識でも、外つ国帰りのコーナ様には……ねぇ。 とても継承の儀を争える器には思えないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003060_WUKLAMAT<tab>It's fine. I...understand how much better my brothers are than me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003060_WUKLAMAT<tab>いいさ。 兄さんたちと比べて劣ってるのは、 アタシが一番よくわかってる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003070_NAMIKKA<tab>Better? Wuk Lamat, I have never thought of you as the lesser sibling.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003070_NAMIKKA<tab>あら。 私は、ウクラマト様がお兄様方よりも劣ってるだなんて、 思ったことはありませんよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003080_NAMIKKA<tab>Your brothers may excel in their respective ways, but you boast qualities that both lack. A strength that is yours alone. Having cared for you for so long, I should know.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003080_NAMIKKA<tab>それぞれの王子が何かに秀でているように、 あなた様にも、あなた様にしかないものがあります。 ずっとそばで見てきた私が言うのですから、本当ですよ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003090_WUKLAMAT<tab>...Thank you, Namikka.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003090_WUKLAMAT<tab>へへっ……ナミーカ、ありがとよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003100_WUKLAMAT<tab>Well, we ought to be on our way.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003100_WUKLAMAT<tab>んじゃ、行ってくるぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003110_NAMIKKA<tab>Yes, hurry along. I await word of your victory with bated breath.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003110_NAMIKKA<tab>ええ。 あなた様が王位に就くことを信じて、お待ちしております。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003120_ERENVILLE<tab>Kozama'uka. The land of rainbow terraces.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003120_ERENVILLE<tab>現地の古語で「虹の地」を意味するコザマル・カ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003130_ERENVILLE<tab>It commands the gaze of all who visit without fail. The many-colored marvel.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003130_ERENVILLE<tab>この地を訪れた者が まず目にするのは虹を生む大瀑布だ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003140_ERENVILLE<tab>An endless torrent of water cascades over sheer cliffs to shape the wetlands below. To its relentless flow, all life must yield.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003140_ERENVILLE<tab>断崖から流れ落ちた水が広大な湿地帯を形成し そこで生きるすべての命に 否応なく適応を求めている

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003150_ERENVILLE<tab>Together with Wuk Lamat, we proceeded along the marshy trail─a road upon which the Dawnservant and his comrades once traveled.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003150_ERENVILLE<tab>ウクラマトと俺たちは 湿った道に足を踏みだす かつて連王が旅した道筋をなぞるために――

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003160_ALISAIE<tab>Look at those falls... Even from this distance, you can feel the weight of that water!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003160_ALISAIE<tab>すごい滝……。 この距離からでも迫力を感じるわ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003170_WUKLAMAT<tab>The Isle of Haam was impressive, but as you can see, Tuliyollal does not want for natural wonders.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003170_WUKLAMAT<tab>狩りに行ったハーム島もなかなかだったけどよ、 トライヨラの自然だって負けてねぇだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003180_ERENVILLE<tab>The ground is swampy, so watch your step. You wouldn't want to fall into a bog.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003180_ERENVILLE<tab>コザマル・カは湿地帯なだけあって、足場が悪い。 ぬかるみに入って転んだりするなよ、ウクラマト。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003190_WUKLAMAT<tab>I won't! I told you, I've been here before!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003190_WUKLAMAT<tab>わかってるって！ 前に来たことがあるって言っただろ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003200_WUKLAMAT<tab>Come on, Ok'hanu isn't much farther.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003200_WUKLAMAT<tab>ハヌハヌ族の集落、「オック・ハヌ」は、この街道の先だ。 とっとと進もうぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003210_WUKLAMAT<tab>No sign of Zoraal Ja or that oversized lout.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003210_WUKLAMAT<tab>ゾラージャ兄さんとバクージャジャの野郎は、まだみてぇだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003220_KOANA<tab>How much easier it would be if Zoraal Ja were to fail here. But that isn't likely to happen...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003220_KOANA<tab>ここでつまずいてくれれば後が楽だけど、 あの兄さんにかぎって、それは期待できないだろうな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003230_ZANUHALI<tab>Honored guests! I am Zanuhali, elder of the Hanu.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003230_ZANUHALI<tab>では、では、改めまして。 私はハヌハヌ族の族長を務める、ザヌハリと申します。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003240_ZANUHALI<tab>I am also an elector, charged with judging which among you is worthy of ascending the throne.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003240_ZANUHALI<tab>そして、そして、あなた方の王としての器を量る、 「連王の選者」でもあります。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003250_ZANUHALI<tab>Without further ado, let us talk of the feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003250_ZANUHALI<tab>では、では、さっそく試練について説明するとしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003260_BAKOOLJAJA<tab>(-???-)Not so fast! Surely you couldn't begin without us!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003260_BAKOOLJAJA<tab>(-？？？？-)おっとォ！ オレサマを置いて勝手に始めてもらっちゃ困るぜェ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003270_WUKLAMAT<tab>Ugh. He made it after all...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003270_WUKLAMAT<tab>げっ……あいつ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003280_ZANUHALI<tab>No need to fuss─there is no time limit for this challenge. Now, if you would allow me to proceed...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003280_ZANUHALI<tab>はい、はい。 慌てなくても、この試練に時間切れはありませんからね。 では、では、今度こそ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003290_ZANUHALI<tab>It is here, in Ok'hanu, where my people forged a bond with the Dawnservant during our own chapter of the Tuliyollal Saga.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003290_ZANUHALI<tab>ここ、ここ、オック・ハヌは、 トライヨラ叙事詩の「葦の章」において、 連王と私たちハヌハヌ族が、絆を結んだ地です。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003300_ZANUHALI<tab>In homage to those events, I have prepared for you the Feat of Reeds.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003300_ZANUHALI<tab>その故事に倣って、 皆さんには「葦の試練」に挑んでいただきますよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003310_ALPHINAUD<tab>Reeds seem to be of great importance to the Hanu. I wonder what this feat entails...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003310_ALPHINAUD<tab>葦はハヌハヌ族の文化に関わりが深いようだが…… いったい、どんな試練なんだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003320_ZANUHALI<tab>We use reeds in every part of our lives, be it as food or weaving material.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003320_ZANUHALI<tab>実は、実は、近くの水田で葦を育てていましてね。 私たちはそれを食べたり、編んだりして、 生活に役立てているのですが……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003330_ZANUHALI<tab>But look around the nearby paddies, and you will see that this season, our crops are failing.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003330_ZANUHALI<tab>なぜだか、なぜだか、不作に陥ってしまいまして。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003340_ZANUHALI<tab>How fortunate, then, that my appointment to elector coincided with this predicament.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003340_ZANUHALI<tab>そんなとき、連王から選者に任命されたものですから、 これ幸いと、皆さんを利用しようと思い至ったわけです！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003350_ZANUHALI<tab>For surely, those who aspire to be Dawnservant would find the matter of an ailing harvest a mere trifle to resolve?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003350_ZANUHALI<tab>皆さん、皆さん、王位を目指す方々ならば、 不作を解決するくらい、わけないでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003360_WUKLAMAT<tab>Aye, well, it is indeed the duty of a ruler to address the people's woes.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003360_WUKLAMAT<tab>……まぁたしかに、民の悩みを解決するのは王の務めだよな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003370_ZANUHALI<tab>Exactly, exactly! Do well in this, and you will earn my keystone!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003370_ZANUHALI<tab>そうでしょう、そうでしょう！ 見事やりとげた方には、「葦の秘石」をお渡ししますよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003380_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Why bother mucking about in the mud...when we can take the stone by force?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003380_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)わざわざそんなまどろっこしい真似をしなくてもよォ…… 実力行使で奪えばいいんじゃねェか？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003390_ZANUHALI<tab>Oh, mercy me! You are a hot-headed fellow, Bakool Ja Ja!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003390_ZANUHALI<tab>おやおや、おやおや！ バクージャジャ殿は血気盛んですね！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003400_ZANUHALI<tab>Some electors may enjoy going toe-to-toe with scrappers like you, but I refuse to entertain your base instincts.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003400_ZANUHALI<tab>「連王の選者」の中には、 あなたのような輩を相手にしたがる者もいるでしょうが……。 そんな楽しくないこと、私はお断りです。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003410_ZANUHALI<tab>Arrangements have been made. Should you attempt to engage a feat-giver in combat without their consent, word of your immediate disqualification will be sent to the palace. If you're still feeling feisty, then by all means, draw your weapon.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003410_ZANUHALI<tab>同意もなく「選者」に害をなした場合、 即座に失格とするよう、連絡がいく手はずになっています。 それでもと言うのなら、その剣を抜くがよいでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003420_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Hmph, this contest is presided over by cowards. There's no sport in fighting you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003420_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ハッ、選者ってのは臆病者でも務まんのかよ。 すっかり興が冷めちまったぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003430_ZANUHALI<tab>Then we can return to the business of <var 1A 02 /var>earning<var 1A 01 /var> my keystone.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003430_ZANUHALI<tab>では、では、気を取り直して。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003431_ZANUHALI<tab>The Feat of Reeds is begun! Claimants, I wish you the best of luck!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003431_ZANUHALI<tab>ただいまより、「葦の試練」を開始します！ 私の持つ秘石がほしければ、超えてみせなさーい！
